# 3.1. Módulo Padrões de Projeto GoFs Criacionais

Os padrões criacionais desempenham um papel crucial na maneira como os objetos são criados dentro de um sistema, ajudando a manter a independência do sistema em relação à forma como esses objetos são gerados, estruturados e representados. Esses padrões permitem que um sistema seja flexível e adaptável, promovendo a reutilização de código e facilitando a manutenção e extensão da funcionalidade ao longo do tempo.

**Factory Method** é um dos padrões criacionais mais importantes e amplamente utilizados. Ele define uma interface para criar um objeto, mas delega a responsabilidade de instanciar o objeto real para as subclasses. Isso significa que o Factory Method permite que as subclasses decidam qual classe concreta instanciar, tornando o sistema aberto para extensões, mas fechado para modificações. Em outras palavras, novas classes de objetos podem ser introduzidas no sistema sem necessidade de alterar o código existente, apenas estendendo a funcionalidade através da criação de novas subclasses.

Ao utilizar o padrão Factory Method, desenvolvedores podem criar sistemas mais flexíveis e robustos, pois ele facilita a implementação de novas funcionalidades sem comprometer a estrutura existente. Esse padrão é particularmente útil em situações onde o código do sistema precisa trabalhar com várias subclasses de um determinado tipo de objeto, permitindo que a lógica de criação do objeto seja centralizada e gerida de maneira consistente e controlada. Essa abordagem não só melhora a manutenção do código, mas também promove a reutilização e escalabilidade do sistema.

<center>
  <figure>
    <figcaption>Figura 1: GOF Criacional</figcaption>
  </figure>
</center>
<iframe width="768" height="432" src="https://miro.com/app/live-embed/uXjVKw99aGY=/?moveToViewport=-923,-442,3141,1503&embedId=224416982063" frameborder="0" scrolling="no" allow="fullscreen; clipboard-read; clipboard-write" allowfullscreen></iframe>
<center>
  <figure>
    <figcaption>Autores: Gabriel Barbosa,Jefferson Sena, Juan Pablo, Tiago Albuquerque</figcaption>
  </figure>
</center>


**Model:**
Este diagrama mostra como funciona um sistema de tradução, usando uma arquitetura organizada em diferentes partes. No centro, temos a classe abstrata `Translate`, que define a base para todos os serviços de tradução. Esta classe inclui atributos como `buffer` para armazenar o texto, `auth_key` para autenticação, `language_in` e `language_out` para os idiomas de entrada e saída, além de opções de formalidade. Ela também define métodos abstratos que devem ser implementados por outras classes concretas que realmente farão a tradução.

Para criar essas classes concretas, utilizamos o padrão de projeto chamado Fábrica Abstrata. A `TranslateFactory` é uma classe abstrata que define um método `translationService()`, responsável por retornar instâncias de serviços de tradução específicos. As fábricas concretas, como `chatServiceFactory` e `DeepLServiceFactory`, implementam este método para fornecer instâncias dos serviços `chatService` e `DeepLService`. O `chatService` oferece funcionalidades como encontrar sinônimos, enquanto o `DeepLService` cuida da tradução e correção de textos.

Por fim, temos a classe `Authentication`, que é fundamental para garantir que apenas usuários autorizados possam usar o sistema de tradução. Esta classe gerencia a chave de autenticação (`auth_key`) e inclui métodos para obter e validar essa chave. Com essa estrutura, o sistema de tradução é flexível e seguro, permitindo fácil adaptação para novos serviços ou funcionalidades, enquanto mantém uma interface consistente e padronizada.


## Implementação
```python


class Translate(ABC):
    def _init_(self, buffer,auth_key,language_in,supports_formality, formality):
        self.buffer = buffer
        self.auth_key = auth_key
        self.language_in = language_in
        self.language_ou = 'PT'
        self.supports_formality = supports_formality
        self.formality = formality

class DeepLTranslate(Translate):
    def gets(self):
        return{
            "buffer": self.buffer,
            "auth_key": self.auth_key,
            "language_in": self.language_in
            ...
        }

class LanguageDetector:
    #conecta com a API
    def _initi_(self):
        self.api_url = "https://api/tradutor.com"

    #detecta a linguagem
    def detect_language(self,text):
        response = response.post(self.api.url, json= {"text":text})
        
        #conexão bem sucedida
        if response.status_code == 200:
            data = response.json()
            return data.get ("language", "PT")
        else:
            print("Erro ao acessar API")
            return  "PT"

```
## 4. Histórico de versionamento

| Data      | Versão | Descrição           | Autor(es)| Revisores |
|-----------| -- |---------------------| -- |-----------|
| 25/07/2024 |1.0| Criação do artefato |  Gabriel Barbosa, Jefferson Sena, Juan Pablo, Tiago Albuquerque| [Pedro Campos](https://github.com/pedrocampos0) |
| 25/07/2024 |1.1| Revisão do Texto e Implementação |  Daniel Oda, Juan Pablo, Jefferson Sena, Tiago Albuquerque | [Daniel Oda](https://github.com/danieloda/), [Pedro Campos](https://github.com/pedrocampos0), [Jefferson Sena](https://github.com/JeffersonSenaa/),  [Francisco Mizael ](https://github.com/frmiza), [Gabriel Barbosa](https://github.com/gabrie1barbosa), [Juan Pablo ](https://github.com/Juan-Ricarte), [Tiago Albuquerque](https://github.com/Tiago1604), [Pedro Torreão](https://github.com/PedroTorreao21), [Pedro Eduardo](https://github.com/PedroEduardoSS) |
